# 语法总结

## 名词

`名词`就是能指代`人`，`事`，`物`，`地点`或`概念`的词语。

名词在句子中可以做`主语`，`表语`，`同位语`，`宾语`，`宾补`。

`专有名词`指特定名称，通常是`人，事，物，地点或概念`的名字，因此首字母大写，如John是一个人的名字，Monday指一星期中特定的一天。

`普通名词`指一般名称，首字母不需要大写，如apple（但是如果是指定苹果手机，应该要大写），school。

`具体名词`指五官能感受到的物质，如table，juice，air等。

`抽象名词`指无法用五官感受的概念，如love，time，childhood等。

`可数名词`指有`单数与复数区别`的名词，如book，flower等。可数名词又可以分为`普通名词`和`集合名词`两种。

`单数普通名词`之前，通常会加`a/an`或`the`；`复数普通名词`之前不加冠词，而是在词尾加上`s`或`es`表示复数。

`集合名词`指同种类的人或物之集合体名称，形式是单数，但代表的却是复数，如family。

`不可数名词`则是无法计数，无单复数区别的名词，如water，light等。不可数名词前一般不加冠词a/an，也没有复数形式。

### 单数名词变复数名词的的方法

规则变化

* 一般名词词尾加s，如girl-girls
* 词尾为o，加es，如hero-heroes
* 词尾为s，x，sh，ch，加es，如fish-fishes
* 词尾为f或fe，变f或fe为v，再加es，如knife-knives
* 词尾为辅音+y，先变y为i，再加es，如baby-babies
* 词尾为元音+y，直接加s，如boy-boys

不规则变化

* 名词中的元音变化，如man-men
* 名词词尾+en/ren，如child-children
* 单复数形式相同，如sheep-sheep

## 代词

代词，就是`代替名词`的词。

* 人称代词：代替人名或称谓。如we或you
* 指示代词：代替特定人或物。如this或these
* 不定代词：代替不特定人或物。如some或many
* 疑问代词：代替不确定人或物。如who或which
* 关系代词：同时具有代词及连词功能。如which或whose

### 人称代词

代替人名或称谓的人称代词，有单复数的区别，并有主格，形容词性物主代词，宾格三种形式。

|          |      | 主格                | 形容词性物主代词 | 宾格       |
| -------- | ---- | ------------------- | ---------------- | ---------- |
| 第一人称 | 单数 | I                   | my 我的          | me         |
|          | 复数 | we                  | our 我们的       | us 我们    |
| 第二人称 | 单数 | you                 | your 你的        | you        |
|          | 复数 | you 你们            | your             | you        |
| 第三人称 | 单数 | he/she/it           | his/her/its      | Him/her/it |
|          | 复数 | they 他们/她们/它们 | their ta们的     | them ta们  |

主格：I am a student

宾格：She loves me 注：第三人称，中间动词记得变成单三形式。

### 名词性物主代词

名词性物主代词是为了代替`形容词性物主代词+名词`的代词，当前面出现过某个名词时，为了避免重复，后面就会用名词性物主代词代替前面出现的名词。

| my+名词      | mine   |
| ------------ | ------ |
| our + 名词   | ours   |
| your + 名词  | yours  |
| his + 名词   | his    |
| her + 名词   | hers   |
| its + 名词   | its    |
| their + 名词 | theirs |

